A nossa introdução, com relação a esse tema extremamente importante,
ele visa exatamente isso, escrituração contábil digital.
Ela consolidou-se como uma das principais obrigações acessórias do SPED,
isso, Sistema Público de Escrituração Digital,
exigindo domínio técnico das normas contábeis.
Porque nós estamos falando da contabilidade, não é?
Além da precisão na geração, validação e transmissão das informações ao fisco,
especialmente a Receita Federal do Brasil.
É ela que nós informamos aí todas as informações.
Com a evolução constante do ambiente digital
e, obviamente, o aumento de nível de cruzamento dos dados, totalmente eletrônico,
a ECD passa a exigir uma postura
ainda mais,
mais estratégica por parte dos profissionais de contabilidade.
Olha a importância dessa demonstração.
A entrega deixou de ser um procedimento meramente operacional,
foi muito mais além disso e passou a demandar o quê?
A atenção, a consistência, a rastreabilidade
e a integridade das informações contábeis.
Que, obviamente, servirão de base
para outras declarações, principalmente
a escrituração contábil fiscal, a nossa ECF,
além de possíveis fiscalizações.
Por quê?
Porque toda nossa contabilidade está ali, não é?
O que nós fazíamos, antigamente,
de uma maneira manual,
de uma maneira de impressão de livros,
de uma maneira de encadernação de livros,
hoje, totalmente eletrônica.
Desde 2010.
Esse curso será conduzido,
com uma abordagem prática, como nós gostamos de estar passando as informações para vocês,
atualizada, compreendendo desde os fundamentos importantes, os fundamentos da ECD, até os
pontos críticos que geram inconsistências e riscos fiscais.
Nós vamos explorar aspectos como estrutura do arquivo, regras de validação, principais
erros, cruzamento com tantas outras obrigações que nós temos e boas práticas para entrega segura.
Por que nós trazemos desde o início, desde a estrutura?
Porque nós temos alunos que estão começando na profissão, muitos não conhecem, nunca
elaboraram uma ECD, então a gente traz desde os princípios.
Mas, obviamente, você que já é experiente, que já tem esse domínio, já tem esse conhecimento,
pule para as aulas seguintes.
Nós fazíamos ainda diversas aulas.
Exatamente para facilitar a escolha de vocês.
Quem realmente não tem essa experiência, assiste o curso todo completo.
Esse é o nosso objetivo, atender a todos os nossos alunos aqui da Cefis.
Esse curso foi estruturado para desenvolver sua atuação na ECD com segurança, eficiência
e, acima de tudo, senso crítico.
Se tudo que você está se transmissindo está correto.
Contribuindo para quê?
Para a melhoria da qualidade.
Para a melhoria da informação contábil e para o fortalecimento do posicionamento dos
profissionais em um cenário tributário cada vez mais exigente.
Particularmente é uma das demonstrações e uma das obrigações acessórias que eu
tenho muito gosto, porque ali é a nossa contabilidade na veia, contabilidade pura.
Tem que ser bem feita, tem que ser de acordo com as regras contábeis, com os pronunciamentos
do comitê de pronunciamentos contábeis.
Com as normas brasileiras de contabilidade, sem sombra de dúvida.
Então, essa é a nossa obrigação.
Transmitir uma contabilidade segura, cristalina, eficiente, sem nenhum viés.
Esse é o nosso objetivo aqui.